Copia el método de prueba -
testOwnerCanSeeIsPublishedField.
Acabamos de añadir algo de magia para que los usuarios
administradores puedan ver la propiedad isPublished.
Este método prueba nuestra próxima misión: que los
propietarios de un DragonTreasure también puedan verlo.
Ejecútalo con: symfony
php bin/phpunit --filter=testOwnerCanSeeIsPublishedField Y...
falla: esperaba que null fuera igual que false, porque el campo
no se devuelve en absoluto. Para
solucionarlo, en DragonTreasure, añade un
tercer grupo especial: owner:read:
¿Ves adónde queremos llegar
con esto? Si somos propietarios
de un DragonTreasure,
añadiremos este grupo y entonces
se incluirá el campo. Sin embargo , conseguir
esto es complicado. Como hablamos
en el último vídeo, los grupos de
normalización empiezan siendo estáticos: viven
aquí arriba, en nuestra configuración. El constructor
de contexto nos permite hacer que estos grupos sean
dinámicos por petición. Así, si somos un usuario
administrador, podemos añadir un grupo admin:read adicional,
que se utilizará al serializar cada objeto
para toda esta petición. Pero en esta situación,
necesitamos que el grupo sea dinámico por
objeto. Imagina que devolvemos 10
DragonTreasure's: puede que el usuario sólo
sea propietario de uno de ellos, por lo que
sólo ese DragonTreasure debería normal izarse
utilizando este grupo extra. Para
manejar este nivel de control,
necesitamos un normalizador
personalizado. Los normalizadores son el
núcleo del serializador de Symfony. Son
los responsables de convertir un dato
-como un objeto ApiResource o un objeto
DateTime que vive en una propiedad- en un
valor escalar o de matriz. Creando un normalizador
personalizado, ¡puedes hacer prácticamente cualquier
cosa rara que quieras!
Busca tu terminal y ejecuta:
php bin/console debug:container --tag=serializer.normalizer
Esto me encanta: ¡nos muestra todos y cada uno de los
normalizadores de nuestra
aplicación! Podemos ver cosas que
se encargan de normalizar UUIDs....
esto es lo que normaliza cualquiera
de nuestros objetos ApiResource
a JSON-LD y aquí hay
uno para un DateTime . Hay un
montón de cosas interesantes. Nuestro objetivo
es crear nuestro propio normalizador, decorar
un normalizador central existente y, a continuación,
añadir el grupo dinámico antes de que se llame a ese
normalizador central. Así que ¡manos a la
obra! En src/ -en realidad no importa cómo
organicemos las cosas- voy a crear un
nuevo directorio llamado Normalizer. Permíteme
colapsar algunas cosas ... para que sea
más fácil verlo. Dentro de eso,
añade una nueva clase llamada
, qué tal, AddOwnerGroupsNormalizer. Todos los
normalizadores deben implementar NormalizerInterface...
luego ve a "Código"->"Generar" o Command + N en un Mac
y selecciona "Implementar métodos" para añadir los dos
que necesitamos: Esto funciona así: en cuanto implementemos
NormalizerInterface, cada vez que
se normalice cualquier dato, se
llamará a nuestro método supportsNormalization().
Allí, podemos decidir si sabemos o no
normalizar esa cosa. Si devolvemos true, el
serializador llamará entonces a normalize(),
nos pasará esos datos, y entonces
devolveremos la versión normalizada. Y en realidad,
para evitar algunos errores de desaprobación,
abre la clase padre. El tipo de retorno es
esta
cosa loca de matriz. Cópialo... y añádelo
como tipo de retorno. No
hace falta que lo hagas -todo
funcionaría sin ello-, pero recibirías un
aviso de obsoleto en tus pruebas. Abajo para
supportsNormalization(), en Symfony 7, habrá
un argumento array $context... y el método
devolverá un bool: Antes de rellenar esto
o configurar la decoración, tenemos que
pensar qué servicio del núcleo vamos a
decorar. Ésta es mi idea: si sustituimos
el servicio principal del núcleo normalizer
por esta clase, podríamos
añadir el grupo y luego
llamar al normalizador decorado... para que
todo funcione entonces como siempre, excepto que
tiene el grupo extra. De vuelta al terminal,
Ejecuta: bin/console debug:container normalizer
Obtenemos
un montón de resultados. Eso tiene sentido:
hay un normalizer principal, pero luego el
propionormalizer tiene montones de otros
normalizadores dentro de él para manejar
distintos tipos de datos. Entonces...
¿dónde está el normalizador de
nivel superior? En realidad,
ni siquiera está en esta lista: se llama serializer.
Aunque, como veremos a continuación,
ni siquiera eso es del todo correcto.